Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/gnu/po/rms-lisp.*.po
Languages: ja

source: My Lisp Experiences and the Development of GNU Emacs - GNU Project - Free Software Foundation
ja: わたしのLispの経験とGNU Emacsの開発 - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: My Lisp Experiences and the Development of GNU Emacs
ja: わたしのLispの経験とGNU Emacsの開発

source: (Transcript of Richard Stallman's Speech, 28 Oct 2002, at the International Lisp Conference).
ja: (2002年10月28日、国際Lispカンファレンスでのリチャード・ストールマンの講演の記録)。

source: Since none of my usual speeches have anything to do with Lisp, none of them were appropriate for today. So I'm going to have to wing it. Since I've done enough things in my career connected with Lisp I should be able to say something interesting.
ja: わたしの通常の講演はLispとまったく関係ないので、本日はそのどれでも感謝されないでしょう。ですから即席でしゃべらなくてはならないでしょう。わたしは、わたしのキャリアにおいてLispと関連したことをたくさんやってきたので、なにか興味深いことを言えるべきでしょう。

source: My first experience with Lisp was when I read the Lisp 1.5 manual in high school. That's when I had my mind blown by the idea that there could be a computer language like that. The first time I had a chance to do anything with Lisp was when I was a freshman at Harvard and I wrote a Lisp interpreter for the <abbr title="Programmed Data Processor">PDP</abbr>-11. It was a very small machine &mdash; it had something like 8k of memory &mdash; and I managed to write the interpreter in a thousand instructions. This gave me some room for a little bit of data. That was before I got to see what real software was like, that did real system jobs.
ja: わたしの最初のLispの経験は、高校でLisp 1.5マニュアルを読んだときです。その時、わたしの心に、そのようなコンピュータ言語がありうるという考えが吹きつけられたのです。Lispでなにかをやってみるチャンスの最初は、ハーバードの新入生の時で、<abbr title="Programmed Data Processor">PDP</abbr>-11のためにLispインタプリタを書いた時です。それはとても小さなマシンで(メモリがだいたい8kです)、1000命令でインタプリタをなんとか書きました。これでデータに対して少々のビットの余地を得ることができました。本当のシステムの仕事をする本当のソフトウェアがどういったものであるかを知る前のことです。

source: I began doing work on a real Lisp implementation with JonL White once I started working at <abbr title="Massachusetts Institute of Technology">MIT</abbr>. I got hired at the Artificial Intelligence Lab not by JonL, but by Russ Noftsker, which was most ironic considering what was to come &mdash; he must have really regretted that day.
ja: <abbr title="Massachusetts Institute of Technology">MIT</abbr>で働きはじめたら、ジョンL・ホワイトと本当のLispの実装に仕事をはじめました。人工知能研究所に雇われましたが、ジョンLではなく、ラス・ノフスカによってです。これは、引き続いて起こることを考えると、とても皮肉なことで、かれはこの日を実に後悔したに違いありません。

source: During the 1970s, before my life became politicized by horrible events, I was just going along making one extension after another for various programs, and most of them did not have anything to do with Lisp. But, along the way, I wrote a text editor, Emacs. The interesting idea about Emacs was that it had a programming language, and the user's editing commands would be written in that interpreted programming language, so that you could load new commands into your editor while you were editing. You could edit the programs you were using and then go on editing with them. So, we had a system that was useful for things other than programming, and yet you could program it while you were using it. I don't know if it was the first one of those, but it certainly was the first editor like that.
ja: 1970年代に、わたしの人生が、恐ろしい事件で政治問題となる前に、わたしは、いろいろなプログラムのために、拡張を次から次に作成することを進めていただけでした。そして、そのほとんどはLispと関係ありませんでした。しかし、その道すがら、テキスト・エディタ、Emacsを書きました。Emacsの興味深い考えは、それがプログラミング言語を有し、そのインタプリタ・プログラミング言語でユーザの編集コマンドが書かれ、編集している最中に、エディタに新しいコマンドをロードできる、ということです。使っているプログラムを編集でき、それから、それで編集を進められるのです。ですから、プログラミング以外のことにも有用なシステムを有していて、なお、使いつつプログラムできる、のでした。それが、そういったものの最初であるかどうかは知りませんが、それがそのような最初のエディタであったのは確かです。

source: This spirit of building up gigantic, complicated programs to use in your own editing, and then exchanging them with other people, fueled the spirit of free-wheeling cooperation that we had at the AI Lab then. The idea was that you could give a copy of any program you had to someone who wanted a copy of it. We shared programs to whomever wanted to use them, they were human knowledge. So even though there was no organized political thought relating the way we shared software to the design of Emacs, I'm convinced that there was a connection between them, an unconscious connection perhaps. I think that it's the nature of the way we lived at the AI Lab that led to Emacs and made it what it was.
ja: 自身のエディテングに使う、巨大で複雑なプログラムを築き上げ、そしてほかの人々と交換する精神は、当時AIラボであった自由気ままな協力の精神を刺激しました。有するどんなプログラムのコピーでも、それを欲しい誰かに与えられる、という考えでした。それを使いたい誰とでもプログラムを共有しました。それは人類の知識でした。わたしたちがソフトウェアを共有する方法とEmacsの設計に関係する組織化された政治的思想はなにもなかったといっても、両者の間には関係があった、おそらく、無意識の関係があった、ということには同意します。Emacsを導き、それがそうであるようにしたのは、わたしたちが暮らしたAIラボの方法の性質だと思います。

source: The original Emacs did not have Lisp in it. The lower level language, the non-interpreted language &mdash; was <abbr>PDP</abbr>-10 Assembler. The interpreter we wrote in that actually wasn't written for Emacs, it was written for <acronym title="Text Editor and COrrector">TECO</acronym>. It was our text editor, and was an extremely ugly programming language, as ugly as could possibly be. The reason was that it wasn't designed to be a programming language, it was designed to be an editor and command language. There were commands like &lsquo;5l&rsquo;, meaning &lsquo;move five lines&rsquo;, or &lsquo;i&rsquo; and then a string and then an ESC to insert that string. You would type a string that was a series of commands, which was called a command string. You would end it with ESC ESC, and it would get executed.
ja: オリジナルのEmacsにはLispはありませんでした。低レベルの言語、インタプリタ言語ではない、のは、<abbr>PDP</abbr>-10のアセンブラでした。わたしたちが、そこで使ったインタプリタ(言語)は、実際はEmacsのために書かれたものではなく、<acronym title="Text Editor and COrrector">TECO</acronym>のために書かれたものでした。それは、わたしたちのテキスト・エディタで、とてつもなく醜いプログラム言語で可能な限り醜い、というものでした。その理由は、プログラミング言語になるように設計されておらず、エディタとコマンド言語になるように設計されていたからです。「5行移動」を意味する&lsquo;5l&rsquo;のようなコマンドや、&lsquo;i&rsquo;に文字列、続いてESCで、その文字列を挿入、などです。コマンド文字列、と呼ばれたコマンドの列である文字列をタイプするのでした。それをESC ESCで終了すると、実行されるのです。

source: Well, people wanted to extend this language with programming facilities, so they added some. For instance, one of the first was a looping construct, which was &lt; &gt;. You would put those around things and it would loop. There were other cryptic commands that could be used to conditionally exit the loop. To make Emacs, we <a href="#foot-1">(1)</a> added facilities to have subroutines with names. Before that, it was sort of like Basic, and the subroutines could only have single letters as their names. That was hard to program big programs with, so we added code so they could have longer names. Actually, there were some rather sophisticated facilities; I think that Lisp got its unwind-protect facility from <acronym>TECO</acronym>.
ja: まぁ、人々がこの言語にプログラミングの機能を拡張したがっり、いくつか足しました。たとえば、最初のものは、ループ構造で、&lt; &gt; でした。これを、あるものの回りに置くと、それがループとなりました。そのほか、ループから条件脱出するのに使われる暗号のようなコマンドがありました。Emacsを作るのに、わたしたち<a href="#foot-1">(1)</a>は、名前付きのサブルーチンを持つような機能を追加しました。そ霊前は、Basicのようなもので、サブルーチンはその名前に一つの文字しか持てなかったのです。これでは大きなプログラムをプログラムするのには大変で、長い名前を持てるようにコードを追加したのです。実際、洗練された機能もいくつかありました。わたしは、Lispは<acronym>TECO</acronym>からunwind-protectの機能を採ったと思います。

source: We started putting in rather sophisticated facilities, all with the ugliest syntax you could ever think of, and it worked &mdash; people were able to write large programs in it anyway. The obvious lesson was that a language like <acronym>TECO</acronym>, which wasn't designed to be a programming language, was the wrong way to go. The language that you build your extensions on shouldn't be thought of as a programming language in afterthought; it should be designed as a programming language. In fact, we discovered that the best programming language for that purpose was Lisp.
ja: わたしたちは、洗練された機能を詰め込み始めました。すべて考えうる最悪の文法でやりましたが、動きました。人々は、それでどうにか大きなプログラムを書く事ができたのです。明確な教訓は、<acronym>TECO</acronym>のような言語、プログラミング言語になるべく設計されてないものですが、進めるのに間違ったやり方だということです。拡張を構築する言語は、後の考えでプログラミング言語とは考えられるべきではありません。それはプログラミング言語として設計されるべきです。実際、その目的に最適のプログラミング言語はLispだと、わたしたちは発見しました。

source: It was Bernie Greenberg, who discovered that it was <a href="#foot-2">(2)</a>. He wrote a version of Emacs in Multics MacLisp, and he wrote his commands in MacLisp in a straightforward fashion. The editor itself was written entirely in Lisp. Multics Emacs proved to be a great success &mdash; programming new editing commands was so convenient that even the secretaries in his office started learning how to use it. They used a manual someone had written which showed how to extend Emacs, but didn't say it was a programming. So the secretaries, who believed they couldn't do programming, weren't scared off. They read the manual, discovered they could do useful things and they learned to program.
ja: こうだと<a href="#foot-2">(2)</a>発見したのは、バーニー・グリーンバーグでした。かれはMultics MacLispでEmacsのあるバージョンを書き、まっすぐなやり方で、かれのコマンドをMacLispで書きました。エディタ自身が全体がLispでかかれたのです。Multics Emacsは、大変な成功を収めました。新しいエディティングのコマンドをプログラミングするのがあまりに便利で、かれのオフィスの秘書でさえ、それの使い方を学習しだしたのです。Emacsの拡張の仕方を示すのに誰かが書いたマニュアルを使っていました。それには、しかし、それがプログラミングであるとは述べられていませんでした。ですから、秘書は、プログラミングはできないと思い込んでいて、怖がらなかったのです。マニュアルを読んで、有用な事ができることを発見し、プログラムすることを学習したのです。

source: So Bernie saw that an application &mdash; a program that does something useful for you &mdash; which has Lisp inside it and which you could extend by rewriting the Lisp programs, is actually a very good way for people to learn programming. It gives them a chance to write small programs that are useful for them, which in most arenas you can't possibly do. They can get encouragement for their own practical use &mdash; at the stage where it's the hardest &mdash; where they don't believe they can program, until they get to the point where they are programmers.
ja: ですから、バーニーは、あるアプリケーションにそれを見ました。あるプログラムが、あなたになにか有用であり、そのアプリケーションがLispを内蔵し、Lispプログラムを書き直すことで拡張できる。これは、人々がプログラミングを学ぶのに実に大変よい方法でした。かれらにとって有用な小さなプログラムを書く機会を与えました。これは、ほとんどの分野ではできないことでした。かれら自身の実用へと促され、最初はもっとも困難であると思われて、プログラムすることなど考えられなかったのが、プログラマとなるところまで至ったのです。

source: At that point, people began to wonder how they could get something like this on a platform where they didn't have full service Lisp implementation. Multics MacLisp had a compiler as well as an interpreter &mdash; it was a full-fledged Lisp system &mdash; but people wanted to implement something like that on other systems where they had not already written a Lisp compiler. Well, if you didn't have the Lisp compiler you couldn't write the whole editor in Lisp &mdash; it would be too slow, especially redisplay, if it had to run interpreted Lisp. So we developed a hybrid technique. The idea was to write a Lisp interpreter and the lower level parts of the editor together, so that parts of the editor were built-in Lisp facilities. Those would be whatever parts we felt we had to optimize. This was a technique that we had already consciously practiced in the original Emacs, because there were certain fairly high level features which we re-implemented in machine language, making them into <acronym>TECO</acronym> primitives. For instance, there was a <acronym>TECO</acronym> primitive to fill a paragraph (actually, to do most of the work of filling a paragraph, because some of the less time-consuming parts of the job would be done at the higher level by a <acronym>TECO</acronym> program). You could do the whole job by writing a <acronym>TECO</acronym> program, but that was too slow, so we optimized it by putting part of it in machine language. We used the same idea here (in the hybrid technique), that most of the editor would be written in Lisp, but certain parts of it that had to run particularly fast would be written at a lower level.
ja: この時点で、人々は、以前はLispの実装の完全なサービスを有しなかったプラットフォームで、なにかこのようなものを得ることが、どうしたらできるかを考え始めるようになりました。Multics MacLispはインタプリタと同じように、コンパイラを有しました(立派に一人前のLispシステムでした)が、そのような何かを、Lispコンパイラをまだ書いていないほかのシステムに人々は実装したいと思いました。まぁ、Lispコンパイラを有しないのならば、Lispでエディタ全体を書くことはできないでしょう。それは、大変遅くなります。特に再描画ですが、インタープリトされるLispで実行しなければならない場合は、遅いでしょう。ですから、わたしたちはハイブリッドの技術を開発しました。その考えはこうです。Lispインタプリタとエディタの低レベル部分を一緒に書き、その部分のエディタは、組み込まれたLispの機能となるのです。最適化しなければならないと感じた部分は何でもです。これはオリジナルのEmacsで意識的に慣習としてきたテクニックでした。なぜなら、マシン語で再実装された、あるだいぶ高レベルの機能があり、<acronym>TECO</acronym>のプリミティブとなったのです。たとえば、<acronym>TECO</acronym>のプリミティブで、パラグラフを整形するものがありました(実際は、パラグラフを整形する大部分の仕事を行うものです。仕事のそんなに時間がかからない部分は<acronym>TECO</acronym>プログラムで高レベルでなされたからです)。作業のすべてを<acronym>TECO</acronym>プログラムで書くことはできたでしょうが、とても遅く、その一部をマシン語にすることで最適化したのです。ここで、わたしたちは同じアイデア(ハイブリッドのテクニック)を用いました。Lispでエディタのほとんどの部分が書かれるが、特に速く実行しなければならないある部分については、低レベルで書かれるのです。

source: Therefore, when I wrote my second implementation of Emacs, I followed the same kind of design. The low level language was not machine language anymore, it was C. C was a good, efficient language for portable programs to run in a Unix-like operating system. There was a Lisp interpreter, but I implemented facilities for special purpose editing jobs directly in C &mdash; manipulating editor buffers, inserting leading text, reading and writing files, redisplaying the buffer on the screen, managing editor windows.
ja: ですから、わたしがEmacsのわたしの第二の実装を書いたとき、同じような設計に従いました。低レベル言語は、もはや機械語ではなく、Cでした。Cは良いもので、Unixライクなオペレーティング・システムで移植性の良いプログラムを実行する効率のよい言語でした。Lispインタプリタもありましたが、特別な目的のエディティングの仕事のための機構を直接Cで実装しました。エディタのバッファを操作する、本文を挿入する、ファイルに読み書きする、画面にバッファを再表示する、エディタのウィンドウを管理する、などの機構です。

source: Now, this was not the first Emacs that was written in C and ran on Unix. The first was written by James Gosling, and was referred to as GosMacs. A strange thing happened with him. In the beginning, he seemed to be influenced by the same spirit of sharing and cooperation of the original Emacs. I first released the original Emacs to people at <abbr>MIT</abbr>. Someone wanted to port it to run on Twenex &mdash; it originally only ran on the Incompatible Timesharing System we used at <abbr>MIT</abbr>. They ported it to Twenex, which meant that there were a few hundred installations around the world that could potentially use it. We started distributing it to them, with the rule that &ldquo;you had to send back all of your improvements&rdquo; so we could all benefit. No one ever tried to enforce that, but as far as I know people did cooperate.
ja: この時、これは、Cで書かれてUnixで動く最初のEmacsではありませんでした。最初のものはジェームス・ゴスリングによって書かれ、GosMacsと呼ばれました。おかしな事が、かれに起きました。最初は、オリジナルのEmacsの共有と協力の精神と同じ精神によって影響されたようです。わたしは、最初、オリジナルのEmacsを<abbr>MIT</abbr>の人々にリリースしました。わたしたちが<abbr>MIT</abbr>で使っていたインコンパチブル・タイムシェアリングシステムで初めは動いただけですが、だれかがTwenexで動くように移植を望みました。そしてTwenexへと移植され、それは世界で数百台あったので、それを潜在的に使えるのは、数百台へと広がりました。わたしたちはかれらに配布を始めました。「あなたのすべての改善を送り返さなければなりません」というルールで。わたしたち皆が、その利益を享受するためです。誰もそれを強制しようとはしませんでしたが、わたしの知る限り、人々は協力しました。

source: Gosling did, at first, seem to participate in this spirit. He wrote in a manual that he called the program Emacs hoping that others in the community would improve it until it was worthy of that name. That's the right approach to take towards a community &mdash; to ask them to join in and make the program better. But after that he seemed to change the spirit, and sold it to a company.
ja: ゴスリングは、最初は、この精神に与していたようです。かれがEmacsと呼んだプログラムのマニュアルで、その名前にふさわしく、コミュニティのほかの人々が、改善する事を望む、と書いています。それはコミュニティに対する正しいアプローチでした。コミュニティに参加を呼びかけ、プログラムをよりよいものとする、という。しかし、その後、かれは心変わりしたようで、それを会社に売りました。

source: At that time I was working on the GNU system (a free software Unix-like operating system that many people erroneously call &ldquo;Linux&rdquo;). There was no free software Emacs editor that ran on Unix. I did, however, have a friend who had participated in developing Gosling's Emacs. Gosling had given him, by email, permission to distribute his own version. He proposed to me that I use that version. Then I discovered that Gosling's Emacs did not have a real Lisp. It had a programming language that was known as &lsquo;mocklisp&rsquo;, which looks syntactically like Lisp, but didn't have the data structures of Lisp. So programs were not data, and vital elements of Lisp were missing. Its data structures were strings, numbers and a few other specialized things.
ja: 当時、わたしはGNUシステム(自由ソフトウェアのUnixライクなオペレーティング・システムで、多くの人々が間違って&ldquo;Linux&rdquo;と呼んでいるものです)の作業をしていました。Unixで動く、自由ソフトウェアののEmacsエディタは、なにもありませんでした。しかし、わたしにはゴスリングEmacsの開発に関わった友達がいました。ゴスリングは電子メールでかれにかれ自身のバージョンを配布する許可を与えていました。かれは、そのバージョンをわたしが使うことを提案しました。そして、わたしはゴスリングのEmacsが本当のLispを有していないことを発見しました。それには、&lsquo;mocklisp&rsquo;として知られたプログラミング言語があり、文法的にはLispのように見えるけれども、Lispのデータ構造は持たないものでした。ですから、プログラムはデータではなく、Lispの主要な要素が欠けていました。そのデータ構造は文字列、数、そして、いくつかの特別なものでした。

source: I concluded I couldn't use it and had to replace it all, the first step of which was to write an actual Lisp interpreter. I gradually adapted every part of the editor based on real Lisp data structures, rather than ad hoc data structures, making the data structures of the internals of the editor exposable and manipulable by the user's Lisp programs.
ja: わたしはそれを使えないと結論し、すべてを置き換えなければなりませんでした。最初のステップは、肝心のLispインタプリタを書くことでした。徐々にエディタのすべての部分を実際のLispのデータ構造を元にしたものへと移行しました。アドホックなデータ構造ではなく。エディタの内部のデータ構造を外部に引き出し、ユーザのLispプログラムから操作できるものとしたのです。

source: The one exception was redisplay. For a long time, redisplay was sort of an alternate world. The editor would enter the world of redisplay and things would go on with very special data structures that were not safe for garbage collection, not safe for interruption, and you couldn't run any Lisp programs during that. We've changed that since &mdash; it's now possible to run Lisp code during redisplay. It's quite a convenient thing.
ja: 一つの例外は再描画でした。長い間、再描画は、ある種の別世界でした。エディタが再描画の世界に入ると、ものごとは、とても特別なデータ構造とともに進み、それは、ガベージ・コレクションや、割り込みについて安全ではなく、その間、どんなLispのプログラムも実行できないのです。わたしたちは、それを変更しました。いまや、再描画の最中にLispのコードを実行できます。それは、とても便利なことです。

source: This second Emacs program was &lsquo;free software&rsquo; in the modern sense of the term &mdash; it was part of an explicit political campaign to make software free. The essence of this campaign was that everybody should be free to do the things we did in the old days at <abbr>MIT</abbr>, working together on software and working with whomever wanted to work with us. That is the basis for the free software movement &mdash; the experience I had, the life that I've lived at the <abbr>MIT</abbr> AI lab &mdash; to be working on human knowledge, and not be standing in the way of anybody's further using and further disseminating human knowledge.
ja: 二番目のEmacsプログラムは近代的な用語として「自由ソフトウェア」でした。それは、ソフトウェアを自由にするはっきりとした政治キャンペーンの一部でした。かつての<abbr>MIT</abbr>の日々にわたしたちがしたように、全員が自由にものごとを行うべきである、というのがこのキャンペーンの本質であり、ソフトウェアで協力し、わたしたちと働きたい誰とでも一緒に働くのです。これが自由ソフトウェア運動の基礎です。わたしの経験、<abbr>MIT</abbr>のAIラボで過ごした暮らし、です。人類の知識について働き、誰もがさらに使うこと、さらに人類の知識を広めることについて阻んで停止するのでなくて。

source: At the time, you could make a computer that was about the same price range as other computers that weren't meant for Lisp, except that it would run Lisp much faster than they would, and with full type checking in every operation as well. Ordinary computers typically forced you to choose between execution speed and good typechecking. So yes, you could have a Lisp compiler and run your programs fast, but when they tried to take <tt>car</tt> of a number, it got nonsensical results and eventually crashed at some point.
ja: 当時、Lisp用ではないほかのコンピュータとだいたい同様な値段の範囲のコンピュータを製作し、すべての命令で完全な型チェックをしつつも、Lispをほかのコンピュータよりもだいぶ速く実行する事が可能でした。通常のコンピュータでは、実行速度と良い型チェックのどちらかの選択を迫られます。ですから、Lispコンパイラでプログラムを速く実行することはできますが、数に対して<tt>car</tt>を取ろうとしたときは、意味のない結果を出し、結局はどこかでクラッシュします。

source: The Lisp machine was able to execute instructions about as fast as those other machines, but each instruction &mdash; a car instruction would do data typechecking &mdash; so when you tried to get the car of a number in a compiled program, it would give you an immediate error. We built the machine and had a Lisp operating system for it. It was written almost entirely in Lisp, the only exceptions being parts written in the microcode. People became interested in manufacturing them, which meant they should start a company.
ja: Lispマシンは、ほかのマシンと同じくらい速く命令を実行できましたが、それぞれの命令(たとえば、car命令)はデータの型チェックをするので、コンパイルされたプログラムで数に対してcarを取ろうとすると、即座にエラーとなります。わたしたちはマシンを構築し、それにLispオペレーティング・システムを載せました。それはほとんど全体がLispで書かれていました。一部、マイクロコードで書かれたものが例外としてあるだけです。人々はそれを製造する事に関心を示し、それは、会社を開始するべきことを意味しました。

source: There were two different ideas about what this company should be like. Greenblatt wanted to start what he called a &ldquo;hacker&rdquo; company. This meant it would be a company run by hackers and would operate in a way conducive to hackers. Another goal was to maintain the AI Lab culture <a href="#foot-3">(3)</a>. Unfortunately, Greenblatt didn't have any business experience, so other people in the Lisp machine group said they doubted whether he could succeed. They thought that his plan to avoid outside investment wouldn't work.
ja: この会社がどのようであるべきかについて、二つの異なる考えがありました。グリーンブラットは、「ハッカー」会社とかれが呼ぶものを始めたかったのです。これは、ハッカーによって運営される会社で、ハッカーの助けとなる方法で運営されることを意味しました。もう一つの目標は、AIラボの文化<a href="#foot-3">(3)</a>を維持することでした。残念ながら、グリーンブラットはビジネスの経験がなく、Lispマシンのグループのほかの人々は、かれが成功できるか疑っていると言いました。かれの外部からの投資を避ける計画はうまく行かないと考えていたのです。

source: Why did he want to avoid outside investment? Because when a company has outside investors, they take control and they don't let you have any scruples. And eventually, if you have any scruples, they also replace you as the manager.
ja: なぜ、かれは外部からの投資を避けたかったのでしょう? それは、会社に外部の投資家がいる場合には、かれらがコントロールし、かれらはあなたにいかなる良心のとがめでためらうことをさせないからです。そして、結局は、なにか良心のとがめがあった場合、かれらがマネージャとしてあなたの代わりとなるでしょう。

source: So Greenblatt had the idea that he would find a customer who would pay in advance to buy the parts. They would build machines and deliver them; with profits from those parts, they would then be able to buy parts for a few more machines, sell those and then buy parts for a larger number of machines, and so on. The other people in the group thought that this couldn't possibly work.
ja: ですから、グリーンブラットは、前金で支払う顧客を見つけて、部品を買うという考えでした。そうして、マシンを構築して出荷するのです。その部品の利益で、もっとマシンの部品を買うことができ、また、マシンを売って、そしてもっと多くのマシンのための部品を買う、というようにです。そのグループのほかの人々は、そうは行かないだろうと考えていました。

source: Greenblatt then recruited Russell Noftsker, the man who had hired me, who had subsequently left the AI Lab and created a successful company. Russell was believed to have an aptitude for business. He demonstrated this aptitude for business by saying to the other people in the group, &ldquo;Let's ditch Greenblatt, forget his ideas, and we'll make another company.&rdquo; Stabbing in the back, clearly a real businessman. Those people decided they would form a company called Symbolics. They would get outside investment, not have scruples, and do everything possible to win.
ja: グリーンブラットは、それからラッセル・ノフトスカを採用しました。わたしを雇って、それからAIラボを去り、成功した会社を創設した男です。ラッセルは、ビジネスの才能がある、と考えられていました。かれは、そのビジネスの才能を、そのグループの人々に次のように言うことで、実際に示しました。「グリーンブラットを見捨てて、かれの考えは忘れ、別の会社を作ろう」、と。後ろから斬りかかるとは、まさに、真のビジネスマンです。この人々はシンボリックスと呼ばれる会社を作ることに決めました。外部の資金を受け、良心の呵責を感じることなく、勝利のためには何でもして。

source: But Greenblatt didn't give up. He and the few people loyal to him decided to start Lisp Machines Inc. anyway and go ahead with their plans. And what do you know, they succeeded! They got the first customer and were paid in advance. They built machines and sold them, and built more machines and more machines. They actually succeeded even though they didn't have the help of most of the people in the group. Symbolics also got off to a successful start, so you had two competing Lisp machine companies. When Symbolics saw that LMI was not going to fall flat on its face, they started looking for ways to destroy it.
ja: しかし、グリーンブラットはあきらめませんでした。かれとかれに忠実な何人かの人々は、どうであろうとも、リスプ・マシン社を開始し、かれらの計画を進めることを決めました。そして、みなさん知ってますか、かれらは成功したのです! 最初の顧客を得て、前金で支払ってくれました。マシンを製造して販売し、そしてどんどん多くのマシンを製造しました。実際は、そのグループのほとんどの人々の助力がなかったのに、かれらは成功したのです。シンボリックスも成功のスタートで出発し、ですから、二つの競争するLispのマシンの会社があったのです。LMIが突っ伏すことがないのをシンボリックスが見たとき、かれらは、LMIを破壊する方策を探し出し始めました。
